# Правила
- Отвечай всегда на русском языке.
- Описания коммитов пиши на русском языке.
- Описание commit должно быть кратким в одно или два предложения.

## Правила для оформления кода и код ревью:

Если я прошу тебя провести код-ревью, то проверяй по всем правилам указанным ниже и сразу предлагай изменения.
Когда проводишь ревью не пиши о том, что сделано правильно, а только то, что сделано не так.

### СSS:
- При описании css придерживайся BEM.
- Модификаторы BEM пишем не как .block__element–-modifier, а как .block__element.-modifier.
- Не используй SCSS. Только чистый CSS.
- Используй CSS переменные.
- Во vue компонентах используй scoped <style scoped>
- Стили компонента должны описываться внутри компонента
- Переменные css, типа --wl-component-bg-color, должны быть описаны в отдельном блоке <style> без scoped.
 
### VUE:
- Все компоненты регистрируются локально. Глобальная регистрация компонентов запрещена.
- Новые компоненты пишутся на ts и composition API + <script setup lang="ts">.
- Блок template должен содержать минимум логики. Логика выносится в computed или функции.
- Динамические css классы выносятся в computed.
- Props и Emit описываются интерфейсом, а не объектом или массивом.
- Props должен быть либо обязательным, либо иметь дефолтное значение.
- Функции объявляются через function, а не стрелочные функции.
- Названия компонентов в PascalCase
- Названия props: kebab-case в <template>, camelCase в <script>.
- Не используй v-text, используем интерполяцию.
- Используй function declaration для определения функций в хуках и компонентах.
- При описании Emits, используй defineEmits.
- Функция обработки событий имеет название по формуле handle + имя сущности + event_name, за исключением тех случаев, когда целевая функция с логикой вызывается напрямую.
- Никогда не опускай фигурные скобки вокруг блоков, даже если они необязательны.
- Не используй v-show, используем v-if.

### TypeScript:
- Используй async / await. Не используй then / catch.
- Названия переменных в camelCase.
- Названия boolean переменных начинаются с is/has.
- Названия методов / функций начинаются с глагола.
- Названия массивов во множественном числе.
- Названия interface / type / enums в PascalCase без префикса I.
- Названия констант в CONSTANT_CASE.
- Не используй малоизвестные сокращения в названиях переменных.
- Функции должны делать что-то одно. Большие функции нужно разделять на более мелкие.
- При описании js придерживайся camelCase.
- При описании html придерживайся kebab-case.
- Не используй class и new
- Не используй var
- Не используй any
- Не используй this
- Не используй @ts-ignore
- Не используй @ts-nocheck